---
layout: post
title: "나는 좋은 개발자가 되고 싶다."
date: 2021-03-10
category: read 
excerpt: "시작하기 전 어떤 개발자가 되어야 할까?"

---

무엇을 하던 어떻게 할 지 생각하고 하는 것이 참 중요하다.
기술 블로그를 작성하기 시작하면서, 나는 어떤 개발자가 되고 싶은 지 생각해보자!

# 좋은 개발자란?
우선, '좋은'이라는 단어는 꽤나 주관적이기 때문에 내가 생각하는 좋은 개발자에 대해 적어보려한다.

## 나의 지식을 타인에게 나눠주는 개발자
본격적으로 개발자가 되기 위해 공부를 시작하면서 봐온 바에 따르면 좋은 개발자들은 자신의 지식을 타인에게 나누려한다.
유료로, 강의를 통해 나눠주는 강사도 많지만 많은 개발자들은 공짜로 누군가에게 도움을 준다.
처음 Swift 공부를 시작하면서 봤던 야곰님의 무료 강의, 모르는 게 생겼을 때 달려가서 물어보면 답해주는 StackOverflow
개발자들은 기술로 세상을 편하게 만들기도 하지만, 그들 자체로 세상을 좋게 만드는 것 같았다.
나도 나의 지식을 동료들과, 타인과, StackOverflow에 나누는 좋은 개발자가 되고 싶다.

## 열정이 넘치는 개발자
무언가를 하면서 열정이 넘치기가 참 쉽지 않다. 특히, 직업으로는 즐거워하고 열정을 가지고 하는 사람들이 적은 것 같다.
하지만 좋은 개발자들은 시간이 지나도 열정을 가지고 즐기는 모습을 보인다. 나도 계속해서 즐거워하고 열정이 넘치는 개발자가 되고싶다.

## 질문이 멈추지 않는 개발자
여러 개발자에게 "취업하려면 어떤 개발자가 되어야 할까요?"라고 물어봤을 때, 대답은 계속 질문을 던지고, 궁금해하라고 했다.
처음에는 단순히 어떤 기술 스택을 익혀야 할 지, 어떤 지식을 가지고 있어야 할 지를 듣고 싶었는데, 의아한 답변이라고 생각했다.
하지만 곱씹으면서 생각을 해보면, 좋은 개발자가 되려면 계속해서 의문을 가져야하고, 계속해서 의문을 가지는 개발자가 좋은 개발자가 되는 것 같다.
또 회사도 신입에게 어떤 기술 스택, 어떤 걸 할 수 있는 모습보다 성장할 가능성을, 어떤 개발자로 성장할 지를 생각할 것 같고 그런 사람이 되려면 질문을 멈추지 않는 것이 중요하다!
어릴 때는 참 질문이 많았는데, 다시 그 호기심에 불을 붙여서 좋은 개발자가 되고싶다.(물론 질문을 잘 하는 것도 중요하다!)

## 기초가 단단한 개발자
어디든 기본이 중요하다고 이야기 한다. 결국 모든 것은 기본으로 돌아가는 것 같다.
내가 Swift를 통해서 어플을 만들 때, 서드 파티 라이브러리가 다 해주는 것 같아도 결국, 네트워크가 어떻게 작동하는 지, 운영체제가 어떻게 작동하는 지 알지 못하면 눈에 보이는 것에 밖에 집중하지 못한다.
물론 하드웨어의 발전으로 그런 건 중요하지 않다고 하는 사람들도 있는데, 뭐가 어떻게 굴러가는 지 알아야 어떻게 만들고 어디를 고쳐야할 지 알지 않을까 싶다.
나는 내가 만드는 것들을 설명할 수 있고, 구조를 이해하는 사람이 되고 싶다. 그리고 그런 개발자가 좋은 개발자라고 생각한다.


좋은 개발자가 참 많고, 또래 중에도 잘하는 개발자들이 많아서 주눅이 들지만 많다는 건 나도 그 사람들 중 한 사람이 될 수 있다는 말이라고 생각하고,
매일 성장하고 열정이 식지 않는 개발자가 되었으면 좋겠다.

이 포스트를 통해 어떻게 방향을 잡아야할 지, 어떤 개발자가 되어야할 지 갈피를 잡은 것 같다.

자주 돌아와서 보고 초심을 잃지 말아야지 :)
