---
layout: post
title: "21. 04. 22. TIL"
date: 2021-04-22
category: read 
excerpt: ""


---

# 21. 04. 22. TIL

> 오늘 한 일  
    1. 네트워크, Lecture 4  
    2. 자료구조 & 알고리즘 in Swift, Chapter 14  
    3. 백준 알고리즘 6문제  
    4. iOS Interview questions 3개 내용 정리  
    5. iOS 스터디 프로젝트(날씨 앱) API 적용중

## New knowledge

---

- 알파벳 전체를 한번에 Array에 넣고 싶을 땐, 아래와 같이 코드를 작성하면 된다.  

    ```swift
    let alphabet = "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ".map{ String($0) }
    ```

- Swift에서 아스키 코드를 사용하려면, UnicodeScalar 타입을 사용하면 된다.  

    ```swift
    // 아래 코드르 보기에 앞서, Unicode.Scalar와 UnicodeScalar는 같다.
    print(Unicode.Scalar(65)!)  // A

    let a = UnicodeScalar("A")
    print(a)  // A
    print(a.value)  // 65
    ```

- 팩토리얼(Factorial)이란, 그 수보다 작거나 같은 모든 양의 정수의 곱이다.  
    팩토리얼 5(5!)는 1 * 2 * 3 * 4 * 5= 120

    - 팩토리얼 0이 1인 이유  
        팩토리얼을 접하고 의아했던 부분이 팩토리얼 0(0!)이 1이라는 점이었다.  
        일반적으로 생각하면 0보다 작거나 같은 양의 정수는 없는데,  
        어떻게 1이 나온다는 말인가?  
        
        찾아보니 다른 방식으로 증명을 하는데,  
        위에서 보여준 팩토리얼 5는 5 * 4!와 같이 표현할 수도 있다.
        
        이 표현법을 1에 적용하면, 1! = 1 * 0! 이 되는데,  
        0!이 1이 되어야 등식이 성립하기 때문에 팩토리얼 0은 1이 된다.

- iOS 앱을 만들고, UI를 구성하는 데 필수적인 프레임워크 이름은 무엇인가?  
    - Cocoa Touch Framework  
        - 코코아 터치 프레임워크는 iOS 개발환경, 애플리케이션의 다양한 기능 구현에 필요한 여러 프레임워크를 포함하는 최상위 레벨의 프레임워크
    - UIKit  
        - UIKit 프레임워크는 iOS 앱을 만드는데, 필수적인 기반을 제공한다.  
        - 인터페이스를 구현하기 위한 Window와 View 아키텍쳐,  
            다양한 타입의 인풋에 대응하기 위한 이벤트 핸들링,   
            사용자, 시스템, 앱 간의 상호 작용을 관리하기 위한 메인 런 루프 등을 제공한다.  
        - 이 UIKit은 Cocoa Touch Framework에 포함되어 있다.

- Foundation Kit은 무엇이고 포함되어 있는 클래스들은 어떤 것이 있는 지 설명하시오.
    - Foundation Kit 짧게 불러서 Foundation은 앱의 기초 계층을 정의하기 위해 데이터 타입, 컬렉션, OS에 접근합니다.  
    - Foundation 프레임워크는 데이터 저장 / 유지, 텍스트 처리, 정렬 및 필터링, 네트워킹 등 앱 및 프레임워크에 대한 기본 기능 계층을 제공한다.  
    - Foundation에서 정의한 클래스, 프로토콜, 데이터 타입은 macOS, iOS, watchOS, tvOS SDK 전체에서 사용된다.  
    - Foundation에 포함되어 있는 클래스로는 아래와 같다.(NS가 포함되어있다.)  
        - NSObject  
        - NSString and NSMutableString  
        - NSValue and NSNumber  
        - NSArray and NSMutableArray  
        - NSDictionary and NSMutableDictionary  
        - NSSet and NSMutableSet  
        - NSData and NSMutableData  
        - NSDate, NSTimeZone and NSCalendar  

- Delegate란 무엇인가 설명하고, retain 되는지 안되는지 그 이유를 함께 설명하시오.  
    - Delegate는 이름 그대로, 한 객체의 일을 다른 객체가 받아서 처리하는 디자인 패턴이다.  
    - Swift에서 Delegate는 Delegate 프로토콜을 정의하고,  
        해당 프로토콜을 채택하는 객체를 다른 객체가 프로퍼티로 가진다.  
        그러면 프로퍼티를 가지는 객체에서 대리자(즉, Delegate 프로토콜을 채택한 객체)에게 특정 작업을 대신 처리하도록 할 수 있다.  
    - 일반적으로 Delegate 프로토콜을 정의할 때 class 키워드를 추가하여 클래스에서만 채택할 수 있는  class-only-protocol로 정의하기 때문에, 단순히 delegate를 다른 객체로 초기화 시켜주면 retain이 발생한다.  
        그렇기 때문에 delegate 프로퍼티는 weak으로 선언하여야 한다.(reference count, retain이 발생하지 않도록)

## Question

---

- where문을 사용하는 방법?  
    이전에 책에서 한번 본 적이 있는데, where문을 어디서, 어떻게 사용하는 지 잊은 것 같다.  
    다시 내용을 확인하고 예제를 만들어보자.
    
- URLSession으로 JSON decode 및 encode 하는 방법  
    URLSession은 기본적으로 사용하는 기능인데, 사용법을 알고 있어야 구현하는데 문제가 없을 듯 하다.
